◎《16种能力的面试问题》

一、影响他人的能力

想要培养自己影响他人的能力的话，得通过与他人的共同的理想和目标来建立个人关系；拥有影响力并能感召他人的应聘者通常能够使同事和客户支持自己的观点和目标

例如：

请你举例说明你曾经使某人做他并不喜欢做的事情。

请描述一下这样一个经历：你使别人参与、支持你的工作，并最终达到了预期目的。

假如管理层要对工作程序进行调整，这会对你的工作造成危害。你会采取什么办法来说服管理层不要这样做？

请说一下你是否想出过某种能够解决你部门问题的主意？你是怎样把你的想法推销给你的老板的？

其实影响他人的能力建议大家面试管理岗位相对来说比较好主管级及主管以上最好以主管为主

二、客户服务工作

服务提供者需要有特别的态度和心理素质，这种特殊的心态体现在：不要把所有事情的是非都联系在一起，喜欢给内外客户都提供超级服务的应聘者肯定能够知道并理解他人的需求；做这个岗位的人必须要知道：没有客户，就没有生意；没有良好的服务，就没有回头客

例如:

你认为质量和客户服务的关系是什么？

很多人都把客户服务的重点放到处理客户投诉上，你认为这种策略的问题是什么？若客户不满，他们能接受的最大的不满程度有多大？

一、团队意识

团队工作需要很强的人际交往能力和交际常识，有团队工作经验并不一定表明他就一定是个很好的团队者；公司的领导层很希望我们找到这样一个人。既能带动他人完成共同的工作目标，又能团结合作并对公司有着很高的热情。

例如：

你认为一个好的团队管理者的最主要特点是什么？为什么？

你认为怎样才算一个好的团队者？请告诉我你在什么情况下工作最有效率？你认为做一个好的员工和当一位好的团队者有什么区别？

这里的好员工可以变成公司的绩优TOP也可以

四、有效的沟通技能

不论什么工作，沟通都是很重要的一部分；工作责任越大，对这个职位上员工的沟通能力的要求就越高

面试中，你有机会了解应聘者表达的思想是否具有说服力，概念描述得是否清楚，思路是否有条理，用词是否准确，是否能吸引听者的注意力，以及应聘者是否能保持与对方的视线等等

例如：

一个好的沟通者应该具备哪些条件？你认为最困难的沟通的问题是什么？

你认为良好沟通的关键是什么？请说一下别人是怎样看你的？

五、培养人的能力

若一个公司想要生存和发展；处在领导岗位上的管理人员必须愿意并能够把普通员工培养到领导岗位上需要激励每位员工奋发向上，并发挥出各自最大的潜能还包括鼓励员工有敢于冒险的精神，善于承担责任的精神

例如：

说说你曾经鼓励并奖励员工积极主动的一些做法。

你是怎样鼓励员工的，有时怎样奖励他们的？

你采取什么办法来鼓励你的下属培养他们的能力？

你怎样决定工作中的分工负责情况的？通过哪种方式

你用什么方法来监督你负责项目的工作进程的？



六、销售能力

在公司所有工作中，销售人员的工作可谓最复杂。也是大家平时面试众多岗位当中为数最大的岗位；大家在面试销售能力时需要注意以下几点

（１）听说能力

（２）产品知识和人的品味

（３）销售策略和市场渗入策略

（４）具有说服力，但又不使用花招的沟通能力

（５）既有取得较好个人业绩的欲望，又有服务客户的强烈意识

（６）富于弹性，又讲原则

（７）做事积极主动，又善于和他人合作

针对销售能力的问题例如：

关于销售，你最喜欢和最不喜欢的是什么？

若你给新员工上一堂销售课程，你在课堂上要讲些什么？

你是否有超额完成销售目标的时候，你是怎样取得这样的业绩的？

当你接管了一个新的行销区或一新的客户群时，怎样才能使这些人成为你的固定客户？请向我推销一下你面前的XXXXXX

七、工作主动性

工作是否有主动性是要从应聘者那里了解的非常重要的事项之一

工作积极主动的人往往具有不断探索新办法来解决问题的企业家精神

例如：

工作中使你最满意的地方是什么？

你认为工作中什么被视为是危险的情况？

若你干这个工作的话，你怎样决定是否需要一些改变？

为了做好你工作份外之事，你该怎样获得他人的支持和帮助？

八、适应能力

每个公司都在不断变化发展的过程中；你当然希望你的员工也是这样变化是公司日常生活中重要组成部分

例如：

当某件事老是没有结果是，你该怎样做？

有些时候，我们得和我们不喜欢的人在一起共事。说说你是如何处理同事之前的关系你觉得你对公司的其他部门的人还有什么责任吗？

请讲述一个你本来不喜欢，但公司却强加给你的一些改变

九、正直

正直不是人能够教会的。它是人生下来就具有的人格方面的一个重要组成部分。在物色应聘者时，要找那些忠于客户、同事和公司利益的人

例如：

请讲一下这样一个经历：尽管其他人反对，但是你还是坚持自己的观点，并把事情继续做下去，讲一个你的正直受到挑战的经历。

请你举一个你的同事很不道德的一件事，你为什么认为那种行为不道德？

大家要注意了，在跟候选人沟通这个能力时一定要注意看候选人的表情是怎么样的

十、信心

信心是应聘者在面试者面前是否具有吸引力的一个非常重要的因素。我个人在面试时会通过提问她上份工作的相关内容来判断候选人的自信心；有信心的人善于对他们自己的决定和行为的后果承担责任

例如：

我想知道，工作中什么环境和事情对你的影响最大？

你是怎样获得新观点和新主张的？（我会经常提这个问题给候选人）

未来十年里，这个行业面临的最主要的问题是什么？你自己准备如何应对未来的变化？

其实这个问题的话也可以换种方法来提问比如你如何看待本行业的未来的发展方向又是哪里

十一、灵活多变性

灵活多变的应聘者有高超的交际沟通能力；善于变通的人也很会管理时间，并能够平衡不同的工作重点

例如：

讲讲你曾经改变工作方法来应付复杂工作情况的经历。

请描述一下你是怎样计划一个特别忙碌的一天的？

这个问题可以用于问她的上份工作的全天工作内容

你怎样判断哪些工作是重点，而哪些不是重点？

十二、学习力

面试中，也该听听，应聘者在工作中出现了业务或判断方面的失误时，是否会从经验和教训中学到什么。请讲讲你从某个项目或任务中学到了什么？

或者换一种问法：你在上份工作期间自我认为学习到了什么？

为了干这个工作，你都做了哪些准备？

这个问题建议大家多问问

十三、决策和分析问题的能力

做决定就是从某一问题众多的答案中选择一个

决定能力是衡量应聘者综合能力的非常重要的指标之一

有经验的应聘者知道，决定是不能在真空中做出，必须考虑到某个决定对公司其他方面的影响

例如：

你怎样决定是否接受这个工作呢？

你为什么要选择我们这个行业？

你一生中做出的最有意义的决定是什么？

十四、战略家素质

没有统揽全局能力的应聘者是看不见工作中长远的、更大的目标的统揽全局的应聘者能够看出更加复杂的问题，并能找出解决问题的长远办法

例如：

当你做决定时，你会从哪些方面考虑这个决定会对公司其他部门产生影响？

你认为这个行业未来十年所面临的最大的问题是什么？

十五、自我评估式问题

这类问题主要是为了让应聘者根据自己的判断对自己的行为、经历和技能进行分析

例如：

自我介绍自我评价他人评价

你认为你的工作效率怎么样？

你认为你对工作的最重要的贡献是什么？

******你为什么认为你很胜任这个工作？

这个问题我会经常提问候选人一方面是面试官可以给与一定的压力同时也是在面试时看下她本人的自信心如何

十六、交际能力

应聘者的交际能力对其工作的最终成功起着举足轻重的作用

这个能力也可以称之为语言表达能力

有必要看看应聘者这两方面的情况：

（１）他们对他人的基本观点和看法；

（２）容忍他人的一些行为以及建立并维持富有成效的工作关系的能力

例如：

你喜欢和什么样的人一起工作？为什么？

你认为这些年来同事对你怎么样？

若你的经理让你告诉你的某位同事“表现不好就走人”，你该怎样处理这件事？这个问题一般是面试行政岗位时可问的

我们要明白问这个问题的目的是考查候选人的交际能力答案不重要但只要她回答的答案是既要考虑员工又要考虑你的经理层面即可没有标准答案

作者：墨影凌云
链接：https://www.jianshu.com/p/fd3448852a02
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。